# React--1
"어짜피 사용할 것들은 미리 전달하면 안돼?"
단순한 페이지(몇개의 서류 분량에 해당하거나, 일편향 전달)을 목적으로 하는 과거의 웹페이지 서비스는 말그대로 '페이지' 전달이 목적이기 때문에 복잡한 상호작용이 필요하지 않았었습니다. 심지어 css조차도 제대로 정립되지 않았으므로 '응답'은 그 시절의 개발의 불편함을 제하고 '응답' 자체가 어려운 것과 다르게 응답의 '복잡도'는 간단했습니다.

이윽고, 웹'사이트' 라고 불리는(혼용되긴하지만 굳이 구분한다면) 여러개의 페이지, 즉 '파일철', '서류뭉치' 수준의 데이터로 조회양이 방대해지면서부터, 만드는 과정도 매우 간편해지며(PHP 언어의 등장), 비례하는 만큼 서버의 부하도 늘어났습니다. 훈련생분들께서 그동안 훈련해왔던 '요청과 응답의 교환(exchange)패턴'을 통해 서버가 똑똑하게 일을 처리하는 'SSR(server-side rendering)'은 서버측에서 문서를 조립하고 다시금 보내주는 형태입니다. 전통적이며 여전히 검색엔진과 같은 노출 부분에서 '완성된 문서'를 다루고 있기 때문에 여전히 유효한 접근 방식입니다.

하지만, '재사용', '재접속'률이 높은 노션, 슬랙, 클래스룸과 같은 복잡한 기능은 서버에서 받아서 처리하여 송출하는 일은 너무나 커지게 되는 결과가 눈에 훤하기 때문에 서버 사이드 랜더링 방식으로 모든 기능을 응답해주거나 처리해주는것은 인터넷망 보급과 함께 상당한 문제로 개발자들을 고생시켰습니다.

메타 회사 서비스하는 facebook은 '특히' 그러한 니즈, 페이지 갱신(피드, 타임라인)이 엄청나게 유도되는 서비스에서는 도저히 서비스를 감당하기 어려운 구조 입니다.(실제로 최초의 facebook은 php로 개발되었습니다.)

메타에서 이럴때 번뜩이는 아이디어가 수면위로 떠오르는데, 바로 '반복적인 랜더링 할 부분을 미리 마련시키는' 방식인 CSR client-side rendering 이라는 개념이 등장 합니다. 10년, 15년전 pc보다 현재의 스마트폰의 성능이 더 좋을만큼 하드웨어 보급과 성장이 뚜렷했기 때문에, 소비자 접속 하드웨어 에서 제약이 매우 줄어들었고, 현재에 들어 훈련생 여러분들이 누리고 있는 디지털 디바이스 생활의 그것으로 다가왔습니다.

예전이었으면 '전송 지연시간', '전송 불량'과 같은 문제들이 더 큰 문제였기에 최대한 단촐하게 간단한 형태로가 미덕이었다면,
현재는 폭발적인 접속량이나 혹은 서비스 재접속률을 활용한 '애플리케이션'화로 웹서비스 개발 패턴이 전환을 맞이합니다.
그 결과물이 바로 본 예제가 설명하는 컴포넌트 개념의 시작입니다.

현재의 자바스크립트는 web component라는 최신의 기술이 존재하긴하지만, 여전히 리액트 라이브러리의 영향력이 막강하기에 '이해'를 위한 기반으로서 component 개념을 익힐 필요가 있습니다.

어떤 작성법이 아닌 하나의 함수 활용 패턴 중 하나이므로, 본질적인 측면의 함수 해독을 진행해보며 해당 함수가 DOM API의 innerHTML과 만났을 때의 퍼포먼스를 점쳐보시기 바랍니다.
